Sir, wait.
លោកម្ចាស់ ចាំសិន។
Please show me your identification.
សូមបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
This is my identification.
នេះជាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
This is what Engineer Kaisawa and I are discussing.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំ និងវិស្វករ Kaisawa កំពុងពិភាក្សាគ្នា។
The revised tank design blueprints.
គំនូរព្រាងរចនាធុងដែលបានកែសម្រួល។
These are the design blueprints
ទាំងនេះគឺជាគំរូរចនា
for the tanks we use on the Southeast Asian front.
សម្រាប់រថក្រោះដែលយើងប្រើនៅជួរមុខអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
This is the fountain pen I just used
នេះជាប៊ិចដែលខ្ញុំទើបតែប្រើ
to approve the revisions.
ដើម្បីអនុម័តការកែប្រែ។
Colonel, please forgive me.
វរសេនីយ៍ឯក សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
I couldn't stop them.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបានទេ។
I hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក
can finish looking and return it to me quickly.
អាច​មើល​ចប់ ហើយ​ប្រគល់​វា​មក​ខ្ញុំ​វិញ​បាន​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
But first,
ប៉ុន្តែដំបូង,
you need the authority to view it.
អ្នកត្រូវការអាជ្ញាធរដើម្បីមើលវា។
Colonel, sir.
លោកវរសេនីយ៍ឯក។
Sir, I am truly sorry.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
I am Ida Ueji from the Tokyo Metropolitan Police.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ida Ueji មកពីប៉ូលីសក្រុងតូក្យូ។
My primary duty is overseeing this
ភារកិច្ចចម្បងរបស់ខ្ញុំគឺត្រួតពិនិត្យរឿងនេះ
101st Division recruitment effort.
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងជ្រើសរើសបុគ្គលិកនៃកងពលធំទី 101 ។
I don't know who gave you the nerve
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់កម្លាំងចិត្តដល់អ្នកទេ
to barge into this room.
ដើម្បីចូលទៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Do you suspect Engineer Kaisawa,
តើអ្នកសង្ស័យវិស្វករ Kaisawa ទេ?
or do you doubt my identity?
ឬអ្នកសង្ស័យអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ?
Should I go to the police headquarters tomorrow
តើខ្ញុំគួរទៅទីស្នាក់ការកណ្តាលប៉ូលីសនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
and report my work in detail
ហើយរាយការណ៍ការងាររបស់ខ្ញុំឱ្យបានលម្អិត
to your superior?
ទៅថ្នាក់លើរបស់អ្នក?
Or should I have him
ឬខ្ញុំគួរតែយកគាត់
give me a reasonable explanation
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការពន្យល់សមហេតុផលមួយ
for why his subordinates
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់គាត់
are disturbing my work?
រំខានដល់ការងាររបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Colonel, sir.
លោកវរសេនីយ៍ឯក។
We are deeply sorry.
យើងខ្ញុំពិតជាសោកស្ដាយយ៉ាងខ្លាំង។
We truly didn't know you were here.
យើងពិតជាមិនដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
It was absolutely unintentional.
វាពិតជាមិនមានបំណងទាល់តែសោះ។
Unintentional?
ដោយអចេតនា?
When faced with these blueprints,
ពេលប្រឈមមុខនឹងគំរូទាំងនេះ
should you examine them carefully,
ប្រសិនបើអ្នកពិនិត្យមើលពួកគេដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
or should you shut your damn eyes?
ឬអ្នកគួរតែបិទភ្នែករបស់អ្នក?
Sh-shut them.
បិទមាត់ពួកគេ។
Look!
មើល!
Open your eyes and look!
បើកភ្នែករបស់អ្នកហើយមើល!
Didn't you want to see?
អ្នកមិនចង់ឃើញទេឬ?
Look!
មើល!
Colonel, please calm down.
វរសេនីយ៍ឯក សូមស្ងប់ចិត្ត។
They were just doing their duty.
ពួកគេគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ។
I beg you, Colonel,
ខ្ញុំសូមអង្វរលោកវរសេនីយ៍ឯក
if possible,
ប្រសិនបើអាចធ្វើទៅបាន
do not reprimand them.
កុំ​ស្ដីបន្ទោស​ពួកគេ។
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Out of respect for Engineer Kaisawa,
ដោយក្តីគោរពចំពោះវិស្វករ កៃសាវ៉ា
were you here today?
តើអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះទេ?
No.
ទេ។
Is Engineer Kaisawa a problem?
តើវិស្វករ Kaisawa មានបញ្ហាមែនទេ?
I still need to discuss the blueprints
ខ្ញុំនៅតែត្រូវពិភាក្សាអំពីគំរូ
with Engineer Kaisawa,
ជាមួយវិស្វករ កៃសាវ៉ា
and I do not wish to be disturbed.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគេរំខានទេ។
Can you manage that?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងវាបានទេ?
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Then get the hell out!
បន្ទាប់មក ចេញទៅក្រៅឲ្យអស់ទៅ!
Yes, we'll take our leave.
មែនហើយ យើងនឹងឈប់សម្រាក។
That colonel is too fierce.
វរសេនីយ៍ឯកនោះកាចសាហាវពេកហើយ។
Did you see his face?
តើអ្នកបានឃើញមុខរបស់គាត់ទេ?
I didn't dare look.
ខ្ញុំមិនហ៊ានមើលទេ។
Let's hurry up and go.
ចូរយើងប្រញាប់ឡើងហើយទៅ។
Go, go, go.
ទៅៗៗៗ
Close the door.
បិទទ្វារ។
Alright.
មិនអីទេ។
Woodcutter calling.
អ្នកកាប់ឈើកំពុងហៅ។
Authentication.
ការផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវ។
Nine nine five three four two one.
ប្រាំបួន ប្រាំបួន បី បួន ពីរ មួយ។
Repeat.
ធ្វើម្តងទៀត។
Woodcutter calling.
អ្នកកាប់ឈើកំពុងហៅ។
Authentication nine nine five three four two one.
ការផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវ ប្រាំបួនប្រាំបីបួនពីរមួយ។
Report.
រាយការណ៍។
Chief.
ប្រធាន។
Woodcutter is calling.
ជាងឈើកំពុងហៅ។
At this moment,
នៅពេលនេះ,
the Shanghai underground organization of the Chinese Communist Party
អង្គការក្រោមដីសៀងហៃរបស់បក្សកុម្មុយនិស្តចិន
also received the signal that Wumu was activated.
ក៏បានទទួលសញ្ញាថា Wumu ត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្មផងដែរ។
He is a member of the Japanese Emperor's cabinet.
លោក​គឺជា​សមាជិក​ម្នាក់​នៃ​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​របស់​ព្រះចៅអធិរាជ​ជប៉ុន។
His position is Military Councilor,
តួនាទីរបស់គាត់គឺទីប្រឹក្សាយោធា
that is, a Japanese baron,
នោះគឺ អភិជនជប៉ុនម្នាក់
Admiral of the Navy,
ឧត្តមនាវីឯកនៃកងទ័ពជើងទឹក,
Osumi Mineo.
អូស៊ូមី មីណេអូ។
On the morning of February fifth, one year ago,
នៅព្រឹកថ្ងៃទីប្រាំ ខែកុម្ភៈ កាលពីមួយឆ្នាំមុន
an aircraft
យន្តហោះមួយគ្រឿង
crashed into Huangyang Mountain
បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភ្នំ Huangyang
in Doumen District, north of Sanzao Island.
នៅក្នុងស្រុកឌូមេន ភាគខាងជើងនៃកោះសានហ្សាវ។
Last July, our sleeper agent
កាលពីខែកក្កដាឆ្នាំមុន ភ្នាក់ងារដឹកជញ្ជូនរបស់យើង
received orders to investigate the crash.
បានទទួលបញ្ជាឱ្យស៊ើបអង្កេតការធ្លាក់យន្តហោះ។
But soon after,
ប៉ុន្តែ​មិនយូរប៉ុន្មាន​ក្រោយមក
Prime Minister Konoe Fumimaro stepped down,
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី កូណូអេ ហ្វូមីម៉ារ៉ូ បានលាលែងពីតំណែង។
and Tojo Hideki became Prime Minister.
ហើយលោក តូចូ ហ៊ីដេគី បានក្លាយជានាយករដ្ឋមន្ត្រី។
The investigation was shelved.
ការស៊ើបអង្កេតត្រូវបានផ្អាក។
Now we plan
ឥឡូវនេះយើងមានគម្រោង
to restart this mission.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមបេសកកម្មនេះឡើងវិញ។
The sleeper agent
ភ្នាក់ងារងងុយគេង
will go to Sanzao Island
នឹងទៅកោះសាន់ហ្សាវ
as a Japanese Imperial envoy,
ក្នុងនាមជាអ្នកតំណាងអធិរាជជប៉ុន
under the pretext of investigating
ក្រោមលេសនៃការស៊ើបអង្កេត
Admiral Osumi Mineo's crash,
គ្រោះថ្នាក់របស់ឧត្តមនាវីឯក Osumi Mineo
to rescue the person.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្សនោះ។
I'm considering
ខ្ញុំកំពុងពិចារណា
whether we can assign our man
ថាតើយើងអាចចាត់តាំងបុរសរបស់យើងបានដែរឬទេ
a local guide as an assistant
មគ្គុទ្ទេសក៍ក្នុងស្រុកជាជំនួយការ
to accompany him to the island.
ដើម្បីអមដំណើរគាត់ទៅកាន់កោះ។
You mean
អ្នកចង់មានន័យថា
a senior Japanese officer
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ជប៉ុនម្នាក់
with a Chinese assistant?
ជាមួយជំនួយការជនជាតិចិន?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The Japanese carried out a massacre on the island.
ជនជាតិជប៉ុនបានធ្វើការសម្លាប់រង្គាលនៅលើកោះនេះ។
So sending someone
ដូច្នេះការបញ្ជូននរណាម្នាក់
in a Japanese military uniform
ក្នុងឯកសណ្ឋានយោធាជប៉ុន
will find it hard to gain the locals' trust.
នឹងពិបាកទទួលបានទំនុកចិត្តពីអ្នកស្រុក។
We can arrange it.
យើងអាចរៀបចំវាបាន។
We can simply say it's
យើងអាចនិយាយបានយ៉ាងសាមញ្ញថាវាជា
at the Tokyo envoy's request,
តាមសំណើរបស់ប្រេសិតតូក្យូ
entrusting Shanghai's No. 76
ប្រគល់​ឲ្យ​លេខ 76 របស់​សៀងហៃ
to find him a Sanzao Island native
ដើម្បីរកគាត់ជាជនជាតិដើមកោះ Sanzao
as his assistant for the island trip.
ជាជំនួយការរបស់គាត់សម្រាប់ដំណើរកម្សាន្តតាមកោះ។
This way, I think
តាមវិធីនេះ ខ្ញុំគិតថា
it should be explainable.
វាគួរតែអាចពន្យល់បាន។
If the person we find
ប្រសិនបើមនុស្សដែលយើងរកឃើញ
is not a professional agent,
មិនមែនជាភ្នាក់ងារជំនាញទេ
do you think it will work?
តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
The assistant is just visiting family on the island.
ជំនួយការ​ទើបតែ​ទៅលេង​ក្រុមគ្រួសារ​នៅលើ​កោះ​នេះ។
Visiting around every day.
ទស្សនាជុំវិញរាល់ថ្ងៃ។
But his real purpose
ប៉ុន្តែគោលបំណងពិតរបស់គាត់
is to locate our
គឺដើម្បីស្វែងរកទីតាំងរបស់យើង
Allied Major who landed there,
មេទ័ពសម្ព័ន្ធមិត្តដែលបានចុះចតនៅទីនោះ
and mobilize the locals to hand him over,
ហើយ​បាន​កៀរគរ​អ្នកស្រុក​ឲ្យ​ប្រគល់​គាត់​ទៅ​ឲ្យ​អាជ្ញាធរ
supporting us.
គាំទ្រពួកយើង។
Good.
ល្អ។
Director Li.
នាយក លី។
Please pass down the order
សូមដាក់កម្ម៉ង់ទុកផង
to proceed according to Director Shen's suggestion.
ដើម្បីបន្តទៅតាមការណែនាំរបស់នាយក សិន។
Time may be running short.
ពេលវេលា​អាច​នឹង​ខ្លី​ទៅៗ។
Notify our internal system directly
ជូនដំណឹងដល់ប្រព័ន្ធផ្ទៃក្នុងរបស់យើងដោយផ្ទាល់
and all war zones
និងតំបន់សង្គ្រាមទាំងអស់
to search the rosters overnight
ដើម្បីស្វែងរកបញ្ជីឈ្មោះពេញមួយយប់
to find such a
ដើម្បីស្វែងរកបែបនេះ
qualified Sanzao Island native.
ជនជាតិដើមកោះ Sanzao ដែលមានសមត្ថភាព។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Wait.
រង់ចាំ។
Someone's there.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
Hide first.
លាក់ខ្លួនជាមុនសិន។
Go.
ទៅ។
What are they doing out so late?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅខាងក្រៅយឺតម្ល៉េះ?
Xia'er.
Xia'er
Go and see.
ទៅមើល។
Okay.
យល់ព្រម។
What about the Major?
ចុះ​លោក​មេទ័ព​វិញ?
It's not far from home.
វាមិនឆ្ងាយពីផ្ទះទេ។
It's fine, I'll handle it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
You go and check.
អ្នកទៅពិនិត្យ។
Alright.
មិនអីទេ។
Fourth Aunt, give me a hand.
មីងទីបួន សូមជួយខ្ញុំផង។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
Come on.
មក​ចុះ។
Dad, take it slow.
ប៉ា យឺតៗទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Take the back path.
យកផ្លូវខាងក្រោយ។
Search carefully.
ស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Master.
លោកគ្រូ។
He's burning up.
គាត់កំពុងឆេះ។
He seems to have a fever.
គាត់ហាក់ដូចជាមានគ្រុនក្តៅ។
Go to Longxia's room.
ទៅបន្ទប់របស់ Longxia។
Get some clothes and his quilt.
យកសម្លៀកបំពាក់ខ្លះ និងភួយរបស់គាត់។
And prepare some liquor too.
ហើយរៀបចំស្រាខ្លះផងដែរ។
To bring his fever down.
ដើម្បីបន្ថយគ្រុនក្តៅរបស់គាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll help him inside.
ខ្ញុំនឹងជួយគាត់នៅខាងក្នុង។
Easy now.
ងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
You go, you go.
អ្នកទៅ អ្នកទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
The secret room is here.
បន្ទប់សម្ងាត់គឺនៅទីនេះ។
Steady, steady.
ស្ថិរភាព, ស្ថិរភាព។
Here.
នៅទីនេះ។
This secret room...
បន្ទប់សម្ងាត់នេះ...
...was built by my grandfather.
... ត្រូវបានសាងសង់ដោយជីតារបស់ខ្ញុំ។
That was many years ago.
នោះគឺជាច្រើនឆ្នាំមុន។
It was built specifically to guard against pirates.
វាត្រូវបានសាងសង់ឡើងជាពិសេសដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹងចោរសមុទ្រ។
Hurry over.
ប្រញាប់ឡើង។
Come here.
មកទីនេះ។
Found an American soldier's cap.
បានរកឃើញមួករបស់ទាហានអាមេរិកម្នាក់។
Look, everyone.
មើលចុះ អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Now you can tell me...
ឥឡូវនេះអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ...
...why you came to China.
...ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកប្រទេសចិន?
This matter is too big.
រឿងនេះធំពេកហើយ។
Sorry, I can't tell you.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
Fine, I won't ask then.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនសួរទេ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The Japanese may already know...
ជនជាតិជប៉ុនប្រហែលជាដឹងរួចហើយថា...
...about the Major's existence.
...អំពីអត្ថិភាពរបស់មេទ័ព។
They found...
ពួកគេបានរកឃើញ...
...his lost cap by the sea.
...មួកដែលបាត់របស់គាត់នៅមាត់សមុទ្រ។
I expect soon...
ខ្ញុំរំពឹងថាឆាប់ៗនេះ...
...the Japanese soldiers will conduct a major search.
...ទាហានជប៉ុននឹងធ្វើការស្វែងរកដ៏សំខាន់មួយ។
Should we move him...
តើយើងគួរផ្លាស់ទីគាត់ទេ...
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
I might have to go on a long trip in a couple of days.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
When are you leaving?
តើអ្នកនឹងចេញដំណើរនៅពេលណា?
Soon, I guess.
មិនយូរប៉ុន្មានទេ ខ្ញុំស្មាន។
Another conscription order came down today.
បទបញ្ជា​ចូល​បម្រើ​កងទ័ព​មួយ​ទៀត​ត្រូវ​បាន​ចុះ​ផ្សាយ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
All men under fifty-five have to join the army.
បុរសទាំងអស់ដែលមានអាយុក្រោមហាសិបប្រាំឆ្នាំត្រូវតែចូលរួមជាមួយកងទ័ព។
Whose child is it?
តើ​កូន​របស់​អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
They're all flesh from their mother's body.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាសាច់ឈាមពីរាងកាយម្តាយរបស់ពួកគេ។
What mother...
ម្តាយណា...
...would want to see her child...
...ចង់ឃើញកូនរបស់នាងណាស់...
...hit by a bullet?
...ត្រូវគ្រាប់កាំភ្លើង?
How heartbreaking that would be.
នោះ​នឹង​គួរ​ឲ្យ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ណា​ទៅ។
I can take care of myself.
ខ្ញុំអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន។
Earlier...
មុននេះ...
...Mayama Toshiki's mother...
...ម្តាយរបស់ Mayama Toshiki...
...brought many Senninbari.
...បាននាំមកនូវ Senninbari ជាច្រើន។
Wanted them finished quickly.
ចង់ឱ្យពួកគេបញ្ចប់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Said they were for soldiers going to the front...
គេ​ថា​វា​សម្រាប់​ទាហាន​ដែល​ទៅ​ជួរ​មុខ...
...to ward off bullets.
...ដើម្បីការពារគ្រាប់កាំភ្លើង។
But...
ប៉ុន្តែ...
...right after you left...
...ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ...
...she received her youngest son's...
...នាងបានទទួលកូនប្រុសពៅរបស់នាង...
...death notice.
... សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការស្លាប់។
You really shouldn't be doing this sewing.
អ្នកពិតជាមិនគួរធ្វើការដេរបែបនេះទេ។
Who knows, these Senninbari...
អ្នកណាដឹង សេននីនបារីទាំងនេះ...
...might be sent to the battlefields in China.
...អាចនឹងត្រូវបញ្ជូនទៅសមរភូមិនៅប្រទេសចិន។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
China.
ប្រទេសចិន។
Seven Seven Zero Two, prepare for test flight.
សេវិន សេវិន សូន្យ ពីរ, ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការហោះហើរសាកល្បង។
Seven Seven Zero Two, roger.
ប្រាំពីរ ប្រាំពីរ សូន្យ ពីរ, រ៉ូជើរ។
Seven Seven Zero Two, ready.
ប្រាំពីរ ប្រាំពីរ សូន្យ ពីរ រួចរាល់ហើយ។
Seven Seven Zero Two, ignition.
ប្រាំពីរប្រាំពីរសូន្យពីរ, បញ្ឆេះ។
Roger.
រ៉ូជើរ។
Seven Seven Zero Two, taxiing onto the runway.
សេវិន សេវិន សូន្យ ធូ កំពុង​ហោះ​ឡើង​លើ​ផ្លូវ​រត់។
Seven Seven Zero Two, cleared for takeoff.
សេវិន សេវិន សូន្យ ពីរ ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហោះឡើង។
Seven Seven Zero Two, wishing for a successful 250-meter takeoff.
សេវិន សេវិន សូន្យពីរ សូមជូនពរឱ្យការហោះឡើងចម្ងាយ 250 ម៉ែត្រដោយជោគជ័យ។
Why are we practicing...
ហេតុអ្វីបានជាយើងហាត់...
...a 250-meter takeoff distance?
...ចម្ងាយហោះឡើង 250 ម៉ែត្រ?
Our...
របស់យើង...
...can't possibly meet such a requirement.
...មិនអាចបំពេញតាមតម្រូវការបែបនេះបានទេ។
This thing is too heavy.
រឿងនេះធ្ងន់ពេកហើយ។
Even the best pilot couldn't...
សូម្បីតែអ្នកបើកយន្តហោះដ៏ល្អបំផុតក៏មិនអាច...
...take off on such a short runway.
...ហោះ​ឡើង​លើ​ផ្លូវ​រត់​ខ្លី​បែប​នេះ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
A behemoth weighing thirteen tons...
សត្វយក្សដ៏ធំមួយក្បាលដែលមានទម្ងន់ដប់បីតោន...
...on such a short runway...
...នៅលើផ្លូវរត់ខ្លីបែបនេះ...
...will definitely not get airborne.
...ពិតជាមិនហោះឡើងលើអាកាសទេ។
Go get the chief engineer.
ទៅហៅប្រធានវិស្វករមក។
Tell the plane to return.
ប្រាប់យន្តហោះឱ្យត្រឡប់មកវិញ។
We must remove all the big stuff.
យើងត្រូវតែដករបស់របរធំៗទាំងអស់ចេញ។
Sir, remove all the guns?
លោកម្ចាស់ សូមដកកាំភ្លើងទាំងអស់ចេញ?
What on earth is this guy trying to do?
តើបុរសម្នាក់នេះកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីនៅលើលោកនេះ?
I don't understand either.
ខ្ញុំក៏មិនយល់ដែរ។
Seven Seven Zero Two, return to base.
ប្រាំពីរ ប្រាំពីរ សូន្យ ពីរ ត្រឡប់ទៅមូលដ្ឋានវិញ។
Seven Seven Zero Two, roger.
ប្រាំពីរ ប្រាំពីរ សូន្យ ពីរ, រ៉ូជើរ។
The world's worst shooting weapon...
អាវុធបាញ់ប្រហារដ៏អាក្រក់បំផុតរបស់ពិភពលោក...
...is the ventral turret.
...គឺជាប៉ម​ខាងមុខ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
The gunner has to control it remotely...
អ្នកបាញ់កាំភ្លើងត្រូវគ្រប់គ្រងវាពីចម្ងាយ...
...through a periscope?
...តាមរយៈកែវយឹត?
Before learning how to aim...
មុននឹងរៀនពីរបៀបកំណត់គោលដៅ...
...you could learn to play the violin.
...អ្នកអាចរៀនលេងវីយូឡុងបាន។
Take it off.
យកវាចេញ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
That saves us...
នោះជួយសង្រ្គោះយើង...
...a lot of weight and an extra gunner.
...ទម្ងន់​ច្រើន និង​មាន​អ្នក​បាញ់​បន្ថែម។
All we really need is the tail gun.
អ្វីដែលយើងពិតជាត្រូវការគឺកាំភ្លើងកន្ទុយ។
I think the tail gun is useless too.
ខ្ញុំគិតថាកាំភ្លើងកន្ទុយក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ។
We can remove that as well.
យើងក៏អាចលុបវាចេញបានដែរ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
If we remove the ventral gun and tail gun...
ប្រសិនបើយើងដកកាំភ្លើងខ្យល់ និងកាំភ្លើងកន្ទុយចេញ...
...what do we do if we encounter enemy planes?
...តើយើងធ្វើអ្វីប្រសិនបើយើងជួបប្រទះយន្តហោះសត្រូវ?
Use this.
ប្រើ​នេះ។
Paint it black.
លាបវាខ្មៅ។
From a distance, no one can tell the difference.
ពីចម្ងាយ គ្មាននរណាម្នាក់អាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នាបានទេ។
Use a broom.
ប្រើអំបោស។
What we found
អ្វីដែលយើងបានរកឃើញ
were the bodies of the pilot and navigator.
គឺជាសាកសពរបស់អ្នកបើកយន្តហោះ និងអ្នកធ្វើនាវាចរណ៍។
Both were wearing flight helmets.
អ្នកទាំងពីរពាក់មួកសុវត្ថិភាពពេលហោះហើរ។
So this military cap
ដូច្នេះមួកយោធានេះ
belongs to a fourth person.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្សទីបួន។
There were four people on that plane.
មានមនុស្សបួននាក់នៅលើយន្តហោះនោះ។
At least four people.
យ៉ាងហោចណាស់មានមនុស្សបួននាក់។
A transport plane
យន្តហោះដឹកជញ្ជូនមួយគ្រឿង
carrying American soldiers passed Sanzao Island.
ដឹកទាហានអាមេរិកឆ្លងកាត់កោះសាន់ហ្សាវ។
What was it doing?
តើវាកំពុងធ្វើអ្វី?
That's what I can't figure out.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាន។
Sasaki.
សាសាគី។
Do you think this man is dead or alive?
តើអ្នកគិតថាបុរសម្នាក់នេះស្លាប់ឬនៅរស់?
How did this cap end up
តើមួកនេះបានបញ្ចប់ដោយរបៀបណា
on the shore east of Tanjia Bay?
នៅលើឆ្នេរសមុទ្រខាងកើតនៃឈូងសមុទ្រ Tanjia?
He could have been killed
គាត់អាចត្រូវបានគេសម្លាប់
when the plane was shot down.
នៅពេលដែលយន្តហោះត្រូវបានបាញ់ទម្លាក់។
The body fell into the sea,
សាកសពបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងសមុទ្រ
and the cap washed ashore.
ហើយមួកត្រូវបានបោកបក់ទៅលើច្រាំង។
That is a possibility.
នោះជាលទ្ធភាពមួយ។
But there's another possibility.
ប៉ុន្តែមានលទ្ធភាពមួយទៀត។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This man is not dead.
បុរសម្នាក់នេះមិនទាន់ស្លាប់ទេ។
And he came ashore on the island.
ហើយគាត់បានឡើងដល់ច្រាំងនៅលើកោះ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Doi.
ដូយ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Post sentries around the village.
ឆ្មាំប៉ុស្តិ៍នៅជុំវិញភូមិ។
All around it.
ទាំងអស់នៅជុំវិញវា។
Prevent anyone from slipping out.
រារាំងអ្នកណាម្នាក់មិនឱ្យរអិលចេញ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
About face!
អំពីមុខ!
Everyone else, search the village.
អ្នកផ្សេងទៀតទាំងអស់ ចូរស្វែងរកនៅក្នុងភូមិ។
Not a single house is to be missed.
គ្មានផ្ទះណាមួយដែលត្រូវខកខានឡើយ។
Go, quickly!
ទៅ! ឲ្យលឿន!
Yes, sir!
មែនហើយលោក!
About face!
អំពីមុខ!
Double time, march!
ពេលវេលាទ្វេដង ដើរក្បួន!
Let's go too.
តោះទៅដែរ។
German Shepherd, sniff.
អ្នកគង្វាលអាល្លឺម៉ង់, ហិតក្លិន។
Sniff it good.
ស្រូបវាឱ្យល្អ។
Whose house is this?
តើនេះជាផ្ទះរបស់អ្នកណា?
It seems to be the wealthy Ye Degong's.
វាហាក់ដូចជាផ្ទះរបស់អ្នកមាន Ye Degong។
That servant's house.
ផ្ទះអ្នកបម្រើនោះ។
It's an old woman.
វាជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់។
She usually lives at the Ye house,
ជាធម្មតានាងរស់នៅផ្ទះ Ye
but sometimes comes back here.
ប៉ុន្តែពេលខ្លះវាត្រលប់មកទីនេះវិញ។
Sasaki.
សាសាគី។
To Ye Degong's house.
ទៅផ្ទះ Ye Degong ។
Well done.
ធ្វើបានល្អណាស់!
They're here! They're here!
ពួកគេនៅទីនេះ! ពួកគេនៅទីនេះ!
Master!
លោកគ្រូ!
They're here!
ពួកគេនៅទីនេះ!
Right at our gate!
នៅមាត់ទ្វាររបស់យើងតែម្តង!
And they have a dog with them!
ហើយពួកគេមានឆ្កែមួយក្បាលនៅជាមួយពួកគេ!
Don't panic. Don't panic.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។ កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Go inside and perform the rites.
ចូលទៅខាងក្នុង ហើយធ្វើពិធីសាសនា។
Light the incense first.
អុជធូបជាមុនសិន។
Old Master Ye.
លោកម្ចាស់ចាស់ យេ។
Hello.
សួស្តី។
Why have you brought so many soldiers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំទាហានមកច្រើនម្ល៉េះ?
It's like this.
វាដូចនេះ។
We received a report from a villager
យើងបានទទួលរបាយការណ៍ពីអ្នកភូមិម្នាក់
that your household
ថាគ្រួសាររបស់អ្នក
is hiding a big-nosed American.
កំពុងលាក់បុរសអាមេរិកច្រមុះធំម្នាក់។
You're joking.
អ្នកកំពុងលេងសើច។
For years, this island
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ កោះនេះ
has been sealed tight by you.
ត្រូវបានបិទជិតយ៉ាងតឹងរ៉ឹងដោយអ្នក។
Where would a big-nosed American come from?
តើជនជាតិអាមេរិកដែលមានច្រមុះធំនឹងមកពីណា?
Well then,
អញ្ចឹង​ហើយ
may we search?
តើយើងអាចស្វែងរកបានទេ?
You may.
អ្នក​អាច​នឹង។
Of course you may.
ជាការពិតណាស់ អ្នកប្រហែលជា។
Please.
សូម។
German Shepherd, sniff.
អ្នកគង្វាលអាល្លឺម៉ង់, ហិតក្លិន។
Good boy.
ក្មេង​ប្រុស​ល្អ។
Go on, look around.
បន្តទៅមុខទៀត មើលជុំវិញ។
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Where is it? Where?
តើវានៅឯណា? នៅឯណា?
Over there?
នៅទីនោះ?
Or over here?
ឬនៅទីនេះ?
Here?
នៅទីនេះ?
Here.
នៅទីនេះ។
Old Master Ye.
លោកម្ចាស់ចាស់ យេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Today is our ancestor's birthday.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ដូនតាយើង។
There is a wine offering ceremony.
មានពិធីថ្វាយស្រា។
What's the matter?
មានរឿងអ្វី?
Wait.
រង់ចាំ។
Come here. Come here.
មក​ទីនេះ។ មក​ទីនេះ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
Why do you fail at the crucial moment?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបរាជ័យនៅពេលដ៏សំខាន់?
Report!
រាយការណ៍!
We've searched everywhere.
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង។
Nothing found.
រកមិនឃើញអ្វីទេ។
Old Master Ye.
លោកម្ចាស់ចាស់ យេ។
I hear you once served as
ខ្ញុំឮថាអ្នកធ្លាប់បម្រើការជា
a consul to America.
កុងស៊ុលម្នាក់ប្រចាំនៅអាមេរិក។
Is that correct?
តើនោះត្រឹមត្រូវទេ?
That was in the previous dynasty.
នោះគឺនៅក្នុងរាជវង្សមុន។
Now it's the Republic.
ឥឡូវនេះវាជាសាធារណរដ្ឋ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But...
ប៉ុន្តែ...
You must be very familiar
អ្នកត្រូវតែស្គាល់ច្បាស់ណាស់
with those big-nosed Americans.
ជាមួយជនជាតិអាមេរិកដែលមានច្រមុះធំទាំងនោះ។
Communicating with them
ការទំនាក់ទំនងជាមួយពួកគេ
should pose no difficulty for you.
មិនគួរបង្កការលំបាកដល់អ្នកទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
This old man never leaves his home.
បុរសចំណាស់ម្នាក់នេះមិនដែលចាកចេញពីផ្ទះរបស់គាត់ទេ។
I don't step beyond my inner gate.
ខ្ញុំមិនបោះជំហានហួសពីទ្វារខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំទេ។
Where would I go to find a big-nosed American?
តើខ្ញុំគួរទៅរកជនជាតិអាមេរិកដែលមានច្រមុះធំនៅឯណា?
Don't forget what I told you at the ancestral hall.
កុំភ្លេចអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនៅសាលប្រជុំដូនតា។
You must never touch
អ្នកមិនត្រូវប៉ះឡើយ
things you should not touch.
របស់ដែលអ្នកមិនគួរប៉ះ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
The nation has its laws,
ប្រជាជាតិមានច្បាប់របស់ខ្លួន
the family has its rules.
គ្រួសារមានច្បាប់របស់ខ្លួន។
Next time you enter,
លើកក្រោយអ្នកចូល
please knock.
សូមគោះ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Fall in!
ធ្លាក់​ចូល!
Luckily, they think
សំណាងល្អ ពួកគេគិតថា
that American has a big nose.
ជនជាតិអាមេរិកនោះមានច្រមុះធំ។
We avoided them today,
ថ្ងៃនេះយើងបានជៀសវាងពួកគេ
but tomorrow, the day after,
ប៉ុន្តែថ្ងៃស្អែក ថ្ងៃបន្ទាប់
and the day after that?
ហើយថ្ងៃបន្ទាប់ពីនោះ?
If the Major's illness isn't cured,
ប្រសិនបើជំងឺរបស់មេទ័ពមិនត្រូវបានព្យាបាលទេ
how can we get him off the island?
តើយើងអាចយកគាត់ចេញពីកោះដោយរបៀបណា?
Help!
ជួយផង!
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Help!
ជួយផង!
Huihui!
ប្រមូលផ្តុំគ្នា!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
Let go!
លែង​ទៅ!
Father!
ប៉ា!
Dad
ប៉ា
The garrison troops
កងទ័ពយោធភូមិភាគ
Why did they come here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមកទីនេះ?
Darn it, how am I supposed to write my report?
អូយ! តើខ្ញុំគួរសរសេររបាយការណ៍របស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
For trying to rape a woman
ពីបទប៉ុនប៉ងរំលោភស្ត្រីម្នាក់
A full-fledged Private Second Class
ថ្នាក់ទីពីរឯកជនពេញលេញ
Got beaten up by an old man.
ត្រូវបានបុរសចំណាស់ម្នាក់វាយដំ។
It's utterly humiliating.
វាពិតជាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
There are plenty of women in the village.
មានស្ត្រីច្រើនណាស់នៅក្នុងភូមិ។
Was it worth being in such a hurry?
តើវាសមនឹងប្រញាប់ប្រញាល់បែបនេះទេ?
I'm really furious.
ខ្ញុំពិតជាខឹងខ្លាំងណាស់។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Carry him back.
ដឹកគាត់មកវិញ។
Sasaki
សាសាគី
Take her to the comfort station.
នាំនាងទៅស្ថានីយ៍លួងលោម។
Why are you like this again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះម្តងទៀត?
I told Fukuda
ខ្ញុំបានប្រាប់លោក Fukuda
to save this one for me.
ដើម្បីរក្សាទុកមួយនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Stand up.
ក្រោកឈរឡើង។
Come here.
មកទីនេះ។
Dad!
ប៉ា!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
I forgot about you.
ខ្ញុំភ្លេចអ្នកហើយ។
Fall in.
ធ្លាក់ចូល។
Hello? Anyone there? Fukuda?
សួស្តី? មានអ្នកណានៅទីនោះទេ? ហ្វូគូដា?
Captain Inoue.
ប្រធានក្រុម អ៊ីណូអឺ។
Where's Fukuda?
ហ្វូគូដានៅឯណា?
Fukuda went to Shanghai to procure supplies.
ហ្វូគូដា បានទៅទីក្រុងសៀងហៃ ដើម្បីទិញសម្ភារៈ។
He should be back in a day or two.
គាត់គួរតែត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ ឬពីរថ្ងៃ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Alright then.
មិនអីទេ។
I'm leaving this woman with you.
ខ្ញុំនឹងទុកស្ត្រីនេះជាមួយអ្នក។
From today, she will serve the Imperial Army.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ នាងនឹងបម្រើកងទ័ពអធិរាជ។
I'll save her especially for you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកនាងជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Don't get up.
កុំក្រោកឡើង។
Mr. Ye.
លោក យ
Thank you very much for saving me.
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I'll leave here right now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ។
You leave here?
អ្នកចាកចេញពីទីនេះ?
Where will you go?
តើអ្នកនឹងទៅណា?
I won't implicate you.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កប់ន័យអ្នកទេ។
Where do you think you can go?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចទៅណាបាន?
On this island,
នៅលើកោះនេះ,
there are no unfamiliar faces.
គ្មានមុខដែលមិនស្គាល់ទេ។
You won't last a few hours out there
អ្នកនឹងមិនអាចឈរនៅទីនោះបានពីរបីម៉ោងទេ
before you're captured.
មុនពេលអ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
I'll figure something out myself.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
The Japanese won't catch me.
ជនជាតិជប៉ុននឹងមិនចាប់ខ្ញុំទេ។
Before they find me,
មុនពេលពួកគេរកខ្ញុំឃើញ
I'll blow everything up,
ខ្ញុំនឹងបំផ្ទុះអ្វីៗទាំងអស់ឡើង
including this Bible.
រួមទាំងព្រះគម្ពីរនេះផងដែរ។
Major.
វរសេនីយ៍ឯក។
I believe the Japanese soldiers
ខ្ញុំជឿថាទាហានជប៉ុន
won't find this place for a while.
នឹងរកកន្លែងនេះមិនឃើញមួយរយៈ។
It's safe here, at least.
យ៉ាងហោចណាស់វាមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ។
So rest and recover here peacefully.
ដូច្នេះ សូមសម្រាក និងសម្រាកនៅទីនេះដោយសន្តិភាព។
The only thing I can do now,
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានឥឡូវនេះគឺ
the thing I must do,
រឿងដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ,
is to find a way to keep you alive.
គឺស្វែងរកវិធីដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
We need to find some Penicillin.
យើងត្រូវរកថ្នាំប៉េនីស៊ីលីនខ្លះ។
If his fever continues like this,
ប្រសិនបើគ្រុនក្តៅរបស់គាត់នៅតែបន្តបែបនេះ
it's not a solution.
វាមិនមែនជាដំណោះស្រាយទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
That Tang Juer,
ថាង ជឺ,
she works at the Japanese hospital.
គាត់ធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យជប៉ុន។
Let's ask her for help.
ចូរយើងសុំជំនួយពីនាង។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't worry, Dad.
កុំបារម្ភអីប៉ា។
I'll definitely get the medicine.
ខ្ញុំពិតជានឹងយកថ្នាំមកឲ្យ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Chief.
ប្រធាន។
As per your instructions,
តាមការណែនាំរបស់អ្នក,
we have searched within our system
យើងបានស្វែងរកនៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់យើង
and other war zones.
និងតំបន់សង្គ្រាមផ្សេងទៀត។
So far,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
we have not found anyone within our system
យើងមិនបានរកឃើញនរណាម្នាក់នៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់យើងទេ
who meets our requirements
អ្នកណាបំពេញតាមតម្រូវការរបស់យើង
and is from Sanzao Island.
និងមកពីកោះសាន់ហ្សាវ។
However, in other war zones,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅក្នុងតំបន់សង្គ្រាមផ្សេងទៀត
we found two candidates.
យើងបានរកឃើញបេក្ខជនពីរនាក់។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
One is in Yichang,
មួយ​នៅ​ក្រុង​យីឆាង
in Hu Lian's 18th Army direct unit.
នៅក្នុងអង្គភាពផ្ទាល់របស់កងទ័ពទី 18 របស់ Hu Lian។
He's in his fifties,
គាត់មានអាយុហាសិបឆ្នាំហើយ
an illiterate groom.
កូនកំលោះដែលមិនចេះអក្សរ។
A groom won't do.
កូនកំលោះនឹងមិនធ្វើទេ។
Next.
បន្ទាប់។
The other one's qualifications are quite suitable.
លក្ខណៈសម្បត្តិរបស់ម្នាក់ទៀតគឺសមរម្យណាស់។
Female.
ស្រី។
Born in Honolulu.
កើតនៅទីក្រុងហូណូលូលូ។
She's from Sanzao Island.
នាងមកពីកោះសាន់ហ្សាវ។
Her father is the island's wealthiest man.
ឪពុករបស់នាងគឺជាបុរសមានបំផុតនៅលើកោះ។
She herself is a trainee military doctor.
នាងផ្ទាល់គឺជាគ្រូពេទ្យយោធាដែលកំពុងហ្វឹកហាត់។
She just arrived in Chongqing.
នាងទើបតែមកដល់ទីក្រុង Chongqing។
She was found
នាងត្រូវបានគេរកឃើញ
on the roster submitted by the medical team
នៅក្នុងបញ្ជីឈ្មោះដែលដាក់ជូនដោយក្រុមវេជ្ជសាស្ត្រ
of the Zengjiayan Office of the Eighth Route Army.
នៃការិយាល័យ Zengjiayan នៃកងទ័ពផ្លូវទីប្រាំបី។
The Eighth Route Army?
កងទ័ពផ្លូវទីប្រាំបី?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Her name is Ye Biying.
នាងឈ្មោះ យេ ប៊ីយីង។
Ye Biying.
យី ប៊ីយីង។
No, no.
ទេ ទេ។
Absolutely not.
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
For such a confidential matter,
ចំពោះបញ្ហាសម្ងាត់បែបនេះ ប.
you bring me someone from the Eighth Route Army?
អ្នកនាំនរណាម្នាក់មកពីកងទ័ពផ្លូវទីប្រាំបីមកខ្ញុំមែនទេ?
If the old man finds out,
បើបុរសចំណាស់ដឹងរឿងហើយ
he'll skin me alive.
គាត់នឹងបកស្បែកខ្ញុំទាំងរស់។
Chief.
ប្រធាន។
There aren't any others.
គ្មានអ្នកផ្សេងទៀតទេ។
You won't find
អ្នកនឹងរកមិនឃើញទេ
another one.
មួយទៀត។
This Sanzao Island
កោះសាន់ហ្សាវនេះ
is an isolated island to begin with.
គឺជាកោះដាច់ស្រយាលមួយតាំងពីដំបូង។
Its population is sparse.
ចំនួនប្រជាជនរបស់វាកម្រមានណាស់។
Those who left to join the revolution
អ្នកដែលបានចាកចេញដើម្បីចូលរួមបដិវត្តន៍
are exceedingly few.
មានតិចតួចណាស់។
We are trying our best to search,
យើងខ្ញុំកំពុងព្យាយាមស្វែងរកឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព
but the prospects aren't good.
ប៉ុន្តែ​ទស្សនវិស័យ​មិនល្អ​ទេ។
Director Li, you're here too.
នាយក លី អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
You've come at the right time.
អ្នកបានមកដល់ពេលត្រឹមត្រូវ។
Have you seen
តើអ្នកបានឃើញទេ?
this person's file?
ឯកសាររបស់មនុស្សម្នាក់នេះ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I think she can be used.
ខ្ញុំគិតថានាងអាចប្រើបាន។
Air raid! Take cover!
ការវាយប្រហារតាមអាកាស! ចូរលាក់ខ្លួន!
Ye Biying!
យី ប៊ីយីង!
Run!
រត់!
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Ye Biying!
យី ប៊ីយីង!
Comrade! Comrade!
សមមិត្ត! សមមិត្ត!
Have you seen Ye Biying from the 18th Group Army?
តើអ្នកបានឃើញ Ye Biying មកពីកងទ័ពក្រុមទី 18 ទេ?
Who?
WHO?
Ye Biying!
យី ប៊ីយីង!
I can't hear you!
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឮ​អ្នក​ទេ!
We got separated from her.
យើងបានបែកពីនាង។
Go check over there.
ទៅពិនិត្យនៅទីនោះ។
Go.
ទៅ។
Ye Biying!
យី ប៊ីយីង!
Hurry, go!
ប្រញាប់ឡើង!
Comrade, are you Ye Biying?
សមមិត្ត អ្នកគឺជា Ye Biying?
Carry the child away!
យកកូនទៅឆ្ងាយ!
Save the child, quickly!
ជួយសង្គ្រោះក្មេងនោះឲ្យលឿន!
Go over there!
ទៅ​ទីនោះ!
Over there
នៅទីនោះ
Go over there
ទៅទីនោះ
Quickly
យ៉ាង​រហ័ស
Carry him in
ដឹកគាត់ចូល
Come on
មក​!
Put him here
ដាក់គាត់នៅទីនេះ
Put him on the table
ដាក់គាត់នៅលើតុ
Comrade, are you Ye Biying?
សមមិត្ត អ្នកគឺជា Ye Biying?
Hold him down
សង្កត់គាត់ចុះ
Let go of me
លែងខ្ញុំទៅ
Hold on
ចាំបន្តិច
Hold on, child
ចាំបន្តិចណាកូន
Press on the wound
ចុចលើមុខរបួស
Hold on
ចាំបន្តិច
Hold on, child
ចាំបន្តិចណាកូន
Let go of me
លែងខ្ញុំទៅ
Almost done, hold on
ជិតរួចរាល់ហើយ ចាំបន្តិចទៀត
Alright
យល់ព្រម
Keep pressure on him to stop the bleeding
បន្តដាក់សម្ពាធលើគាត់ដើម្បីបញ្ឈប់ការហូរឈាម
It's okay now
មិនអីទេឥឡូវនេះ
Are you Ye Biying?
តើអ្នកជា Ye Biying មែនទេ?
Our intelligence agents report
ភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់របស់យើងរាយការណ៍
Chiang Kai-shek and the Military Statistics Bureau
ឈៀង កៃសេក និងការិយាល័យស្ថិតិយោធា
are sparing no expense
មិនសន្សំសំចៃការចំណាយ
to rescue a trapped American major
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមេទ័ពអាមេរិកម្នាក់ដែលជាប់គាំង
They have already activated Woodcutter
ពួកគេបានធ្វើឱ្យ Woodcutter សកម្មរួចហើយ
And they want to borrow another person from us
ហើយពួកគេចង់ខ្ចីមនុស្សម្នាក់ទៀតពីយើង
What is Yan'an's opinion?
តើ​លោក យ៉ាន់ យ៉ាន់ មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា?
Yan'an has instructed to agree to this operation
យ៉ាន់អានបានណែនាំឲ្យយល់ព្រមចំពោះប្រតិបត្តិការនេះ
Right at this location
នៅទីតាំងនេះតែម្តង
Yes, Sanzao Island
មែនហើយ កោះសាន់ហ្សាវ
Reporting
ការរាយការណ៍
Come in
ចូលមក
Comrade Chief
សមមិត្ត​ប្រធាន
Comrade Ye Biying has arrived
សមមិត្ត យេ ប៊ីយីង បានមកដល់ហើយ
Comrade Xiao Ye
សមមិត្ត Xiao Ye
Hello, Chief
សួស្តី លោកប្រធាន
Good
ល្អ
So you are the one from the office's
ដូច្នេះអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់មកពីការិយាល័យ
medical team, Ye Biying
ក្រុមគ្រូពេទ្យ យេ ប៊ីយីង
Reporting, Chief
រាយការណ៍, ប្រធាន
Yes
បាទ/ចាស៎
Here
នៅទីនេះ
Thank you, Chief
អរគុណលោកប្រធាន
Sit
អង្គុយ
You are from Sanzao Island, Zhongshan County
អ្នកមកពីកោះសានហ្សាវ ស្រុកចុងសាន
How old are you this year?
តើអ្នកមានអាយុប៉ុន្មានហើយឆ្នាំនេះ?
I'm twenty-six this year
ខ្ញុំមានអាយុម្ភៃប្រាំមួយឆ្នាំនៅឆ្នាំនេះ
In '38
នៅឆ្នាំ 1938
I went from Guangzhou Women's Normal School to Yan'an
ខ្ញុំបានទៅពីសាលាធម្មតានារីក្វាងចូវទៅយ៉ានអាន
Studied medicine at the medical school guided by Bethune
បានសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រដែលដឹកនាំដោយ Bethune
Last year, I was assigned to
កាលពីឆ្នាំមុន ខ្ញុំត្រូវបានចាត់តាំងឲ្យទៅ
the medical team of the Chongqing office
ក្រុមគ្រូពេទ្យនៃការិយាល័យ Chongqing
I'm still a trainee military doctor
ខ្ញុំនៅតែជាគ្រូពេទ្យយោធាហ្វឹកហាត់
Good
ល្អ
Comrade Xiao Ye
សមមិត្ត Xiao Ye
Your recent situation
ស្ថានភាពថ្មីៗរបស់អ្នក
I have a basic understanding
ខ្ញុំមានការយល់ដឹងជាមូលដ្ឋានមួយ
I'll get straight to the point
ខ្ញុំនឹងនិយាយត្រង់ៗទៅចំណុចសំខាន់
The National Government's Military Commission
គណៈកម្មការយោធារបស់រដ្ឋាភិបាលជាតិ
Military Statistics Bureau
ការិយាល័យស្ថិតិយោធា
wants to borrow you
ចង់ខ្ចីអ្នក
To go to your hometown
ទៅលេងស្រុកកំណើតរបស់អ្នក
To carry out a special mission
ដើម្បីអនុវត្តបេសកកម្មពិសេសមួយ
I'd like to hear your opinion
ខ្ញុំចង់ស្តាប់យោបល់របស់អ្នក
Military Statistics Bureau agents
ភ្នាក់ងារការិយាល័យស្ថិតិយោធា
Now is the period of united resistance
ឥឡូវនេះជាសម័យកាលនៃការតស៊ូរួបរួមគ្នា
The intelligence work of both parties
ការងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់របស់ភាគីទាំងពីរ
can also cooperate
ក៏អាចសហការបានដែរ
But my biggest concern
ប៉ុន្តែក្តីបារម្ភធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
is that you have no experience in this kind of work
គឺថាអ្នកមិនមានបទពិសោធន៍ក្នុងការងារប្រភេទនេះទេ
and lack the professional skills for it
និងខ្វះជំនាញវិជ្ជាជីវៈសម្រាប់វា
Working behind enemy lines
ធ្វើការនៅពីក្រោយខ្សែសត្រូវ
The slightest mistake
កំហុសតូចតាចបំផុត
could cost you your life
អាចធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់ជីវិត
Chief
ប្រធាន
I'm not afraid of losing my life
ខ្ញុំមិនខ្លាចបាត់បង់ជីវិតទេ
As long as
ដរាបណា
I'm not working for Military Statistics Bureau agents
ខ្ញុំមិនធ្វើការឱ្យភ្នាក់ងារការិយាល័យស្ថិតិយោធាទេ
Comrade Xiao Ye
សមមិត្ត Xiao Ye
This is not simply a matter of
នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាបញ្ហាមួយនោះទេ
working for whom
ធ្វើការឱ្យអ្នកណា
Now, our War of Resistance
ឥឡូវនេះ សង្គ្រាមតស៊ូរបស់យើង
has reached a very difficult stage
បានឈានដល់ដំណាក់កាលដ៏លំបាកមួយហើយ
This is our Chinese nation's
នេះជាជនជាតិចិនរបស់យើង
war for survival and salvation
សង្គ្រាមដើម្បីរស់រានមានជីវិត និងការសង្គ្រោះ
What you will be doing
អ្វីដែលអ្នកនឹងធ្វើ
is beneficial to the entire Chinese nation
មានប្រយោជន៍សម្រាប់ប្រជាជាតិចិនទាំងមូល
In that case
ក្នុងករណីនោះ
Chief
ប្រធាន
I will obey the superiors' arrangement
ខ្ញុំនឹងគោរពតាមការរៀបចំរបស់ថ្នាក់លើ
But this is a
ប៉ុន្តែនេះគឺជា
very dangerous mission
បេសកកម្មដ៏គ្រោះថ្នាក់ណាស់
I've thought it through
ខ្ញុំបានគិតវារួចរាល់ហើយ
On this return to Sanzao Island
ពេលត្រឡប់ទៅកោះសាន់ហ្សាវវិញនេះ
you will be another person's assistant
អ្នកនឹងក្លាយជាជំនួយការរបស់អ្នកដទៃ
This person
មនុស្សម្នាក់នេះ
is a top graduate
គឺជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាកំពូល
trained by a Japanese spy school
បានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលដោយសាលាចារកម្មជប៉ុន
You must obey his leadership
អ្នកត្រូវតែគោរពតាមការដឹកនាំរបស់គាត់
You mean to restart
អ្នកចង់ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
the investigation into Osumi Mineo's incident?
ការស៊ើបអង្កេតលើឧប្បត្តិហេតុរបស់ Osumi Mineo?
Yes
បាទ/ចាស៎
Has His Majesty inquired about this again?
តើ​ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​សួរ​អំពី​រឿង​នេះ​ម្ដង​ទៀត​ឬ​នៅ?
I thought His Majesty had forgotten this matter
ខ្ញុំគិតថាព្រះមហាក្សត្រភ្លេចរឿងនេះហើយ
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
Then you should go
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែទៅ
But don't take it too seriously
ប៉ុន្តែកុំយកវាធ្ងន់ធ្ងរពេក
Yes
បាទ/ចាស៎
It will involve Army-Navy conflicts
វានឹងពាក់ព័ន្ធនឹងជម្លោះរវាងកងទ័ពជើងទឹក និងកងទ័ពជើងទឹក
Do not exacerbate these conflicts
កុំធ្វើឱ្យជម្លោះទាំងនេះកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរឡើង
Yes
បាទ/ចាស៎
The progress of the investigation
វឌ្ឍនភាពនៃការស៊ើបអង្កេត
Report to me at any time
រាយការណ៍មកខ្ញុំនៅពេលណាក៏បាន
Yes
បាទ/ចាស៎
The Military Command
បញ្ជាការយោធា
will cooperate with your investigation
នឹងសហការជាមួយការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នក
Be careful in all matters
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នគ្រប់បញ្ហា
Yes
បាទ/ចាស៎
You must memorize this call sign
អ្នកត្រូវតែទន្ទេញចាំសញ្ញាហៅនេះ
commit it to memory
ប្តេជ្ញាវាទៅក្នុងការចងចាំ
This is the call sign for one of our radio stations
នេះ​ជា​សញ្ញា​ហៅ​សម្រាប់​ស្ថានីយ​វិទ្យុ​មួយ​របស់​យើង
It's manned twenty-four hours
វា​ត្រូវ​បាន​គ្រប់គ្រង​ម្ភៃបួន​ម៉ោង
When you need it
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវការវា
you can transmit to this station
អ្នកអាចបញ្ជូនទៅកាន់ស្ថានីយ៍នេះ
We will do everything in our power
យើងនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងតាមអំណាចរបស់យើង
to provide the help you need
ដើម្បីផ្តល់ជំនួយដែលអ្នកត្រូវការ
KSKS
ខេអេសខេអេស
00CE333353
០០CE៣៣៣៣៥៣
You remembered it so quickly?
អ្នកចាំវាលឿនម្ល៉េះ?
I told you my memory is excellent
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាការចងចាំរបស់ខ្ញុំល្អឥតខ្ចោះ
Good
ល្អ
Sit
អង្គុយ
Comrade Xiao Ye
សមមិត្ត Xiao Ye
This is the only trump card
នេះគឺជាសន្លឹកបៀរតែមួយគត់
I can give you
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក
Understood, Chief
យល់ហើយលោកប្រធាន
Good
ល្អ
Comrade Xiao Ye
សមមិត្ត Xiao Ye
Your time
ពេលវេលារបស់អ្នក
is running short
កំពុង​ខ្វះខាត
In a few more hours
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានម៉ោងទៀត
the Military Statistics Bureau will send a car for you
ការិយាល័យស្ថិតិយោធានឹងផ្ញើឡានមួយគ្រឿងសម្រាប់អ្នក
Have Staff Officer Qiu
មានមន្ត្រីបុគ្គលិក Qiu
give you some basic training
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបណ្តុះបណ្តាលជាមូលដ្ឋានមួយចំនួន
This is the Military Statistics Bureau's contact for you in Shanghai.
នេះ​ជា​ទំនាក់ទំនង​របស់​ការិយាល័យ​ស្ថិតិ​យោធា​សម្រាប់​អ្នក​នៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
The meeting time and location.
ពេលវេលា និងទីតាំងនៃកិច្ចប្រជុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I've memorized it.
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំវាហើយ។
I'll contact you at the agreed time.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងអ្នកនៅពេលវេលាដែលបានព្រមព្រៀងគ្នា។
Also,
ផងដែរ
I need some one-time-use codes.
ខ្ញុំត្រូវការលេខកូដប្រើបានតែម្តង។
Alright.
មិនអីទេ។
If the Metropolitan Police Department tracks down
ប្រសិនបើ​កម្លាំង​នគរបាល​រាជធានី​តាម​ចាប់​ខ្លួន
this radio set of mine,
វិទ្យុនេះរបស់ខ្ញុំ
I will continuously transmit at the last moment:
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនជាបន្តបន្ទាប់នៅពេលចុងក្រោយ៖
Wild Goose.
ស្វាព្រៃ។
What about the organization?
ចុះ​អង្គការ​វិញ?
The Shanghai underground party organization
អង្គការគណបក្សក្រោមដីសៀងហៃ
and Teacher will send someone to meet you.
ហើយគ្រូនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់មកជួបអ្នក។
If you make it to Shanghai
ប្រសិនបើអ្នកទៅដល់សៀងហៃ
and see Teacher,
ហើយឃើញលោកគ្រូ
be sure to give him my regards.
ត្រូវប្រាកដថាផ្តល់ការសួរសុខទុក្ខពីខ្ញុំ។
Tell him I miss him.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹកគាត់។
How long has it been since you've been home?
តើ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ​ចាប់តាំងពី​អ្នក​មិន​បាន​មក​ផ្ទះ?
Which home are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីផ្ទះមួយណា?
China.
ប្រទេសចិន។
Wherever you are,
ទោះបីអ្នកនៅទីណាក៏ដោយ
that's where I'll be.
នោះជាកន្លែងដែលខ្ញុំនឹងនៅ។
That place is already my home.
កន្លែងនោះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
I used to think you were quite annoying.
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាអ្នករំខានណាស់។
These past couple of days,
ពីរបីថ្ងៃកន្លងមកនេះ
I feel you're not so detestable.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមិនសូវគួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមទេ។
After I come back,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ,
we can argue again.
យើងអាចជជែកវែកញែកម្តងទៀត។
No.
ទេ។
Your mouth is too sharp for that.
មាត់របស់អ្នកមុតពេកសម្រាប់រឿងនោះ។